●貯蔵庫の素材について

なでしこのプログラムを公開できる「貯蔵庫」には、画像やCSVファイルなどの素材ファイルをアップロードできます。ただし、貯蔵庫のアカウントを作成して、ログインする必要があります。

▲アップロードされた画像素材

ユーザーがアップロードした画像素材は、著作権の許すものが一覧に表示されます。自分のプログラムで、その素材を自由に利用できます。

[[🍔 貯蔵庫の素材の一覧:https://n3s.nadesi.com/index.php?action=upload&mode=list]]

▲自分専用の素材について

素材をアップロードするとき、「自分専用」を選ぶと、素材の一覧には表示されなくなります。

さらに、素材ファイルを読み込むのに専用のトークン「t=xxxxxx」が自動的に付与されるので、プログラムを非公開にしている限り、素材は他人から隠された状態になります。

ただし、当然ですが、プログラムを公開状態にした場合、このトークンの値も公開されてしまうため、トークン付きのURLも公開されてしまいます。この点だけ注意してください。

▲参考

- [[FAQ/貯蔵庫について]]
