■マニュアルの編集方法

本マニュアルは、誰でも編集できるWikiであり有志によって編集されているものです。誰でも編集が可能です。

●Gitリポジトリ

Wikiを編集すると、[[マニュアルのリポジトリ:https://github.com/kujirahand/nadesiko3doc]]へ反映されます。（ただし現在WebサーバーでGitがうまく動かないため、定期的に手動でリポジトリに反映されます。）

●命名規則とWIKI名の対応

なでしこ3の命令は「{プラグイン名}/{命令名}」の形になっています。また、命令の送り仮名は省略された形となっています。

（例）「足」命令の場合

- [[plugin_system/足]] --- 自動生成される基本情報ファイル --- 編集禁止

●ライセンス条項

なでしこ3のマニュアルは、MIT Licenseの元に公開されます。

●具体的な方法

ページ右下の「ログイン」ボタンをクリックして、ログインページに行って、ユーザー登録を行ってください。ご自身のメールを確認して認証を完了して、ログインするとページを自由に編集できます。

ぜひ、マニュアル編集にご協力ください。



