●『[[TAN:plugin_system/TAN]]』の詳しい解説

三角関数の正接（タンジェント）の値を返します。
引数にはラジアンを指定します。
▲使用例 - 底辺と角度から高さを求める
直角三角形の底辺と傾斜角から高さを計算します。
{{{#nako3
底辺＝100。角度＝30。
●高さとは
　底辺*TAN((角度をラジアン変換))で戻る。
ここまで。

# UI
「底辺a:」のラベル作成。
底辺のエディタ作成して、底辺エディタに代入。
底辺エディタの「幅」に「50px」をDOMスタイル設定。
「角度θ:」のラベル作成。
角度のエディタ作成して、角度エディタに代入。
角度エディタの「幅」に「40px」をDOMスタイル設定。
「計算」のボタン作成して、計算ボタンに代入。
改行作成。
「高さb:」のラベル作成。
空のエディタ作成して、高さエディタに代入。

# イベント
計算ボタンをクリックした時には、
　底辺＝底辺エディタのテキスト取得して、それを半角変換。
　角度＝角度エディタのテキスト取得して、それを半角変換。
　高さエディタに高さをテキスト設定。
ここまで。
}}}
