●『[[ARCCOS:plugin_system/ARCCOS]]』の詳しい解説

逆三角関数の逆余弦（アークコサイン）を返します。
引数にはラジアンを指定します。
▲使用例 - 底辺と斜辺から角度を求める
直角三角形の底辺と斜辺から傾斜角を計算します。
{{{#nako3
底辺＝100。斜辺＝150。
●角度とは
　ARCCOS(底辺/斜辺)を度変換で戻る。
ここまで。

# UI
「底辺a:」のラベル作成。
底辺のエディタ作成して、底辺エディタに代入。
底辺エディタの「幅」に「50px」をDOMスタイル設定。
「斜辺c:」のラベル作成。
斜辺のエディタ作成して、斜辺エディタに代入。
斜辺エディタの「幅」に「50px」をDOMスタイル設定。
「計算」のボタン作成して、計算ボタンに代入。
改行作成。
「角度θ:」のラベル作成。
空のエディタ作成して、角度エディタに代入。

# イベント
計算ボタンをクリックした時には、
　底辺＝底辺エディタのテキスト取得して、それを半角変換。
　斜辺＝斜辺エディタのテキスト取得して、それを半角変換。
　角度エディタに角度をテキスト設定。
ここまで。
}}}

