●『[[ARCSIN:plugin_math/ARCSIN]]』の詳しい解説
逆三角関数の逆正弦（アークサイン）を返します。
引数にはラジアンを指定します。
▲使用例 - 高さと斜辺から角度を求める
直角三角形の高さと斜辺から傾斜角を計算します。
{{{#nako3
高さ＝50。斜辺長さ＝150。
●角度とは
　ARCSIN(高さ/斜辺長さ)を度変換で戻る。
ここまで。

# UI
「高さb:」のラベル作成。
高さのエディタ作成して、高さエディタに代入。
高さエディタの「幅」に「50px」をDOMスタイル設定。
「斜辺c:」のラベル作成。
斜辺長さのエディタ作成して、斜辺エディタに代入。
斜辺エディタの「幅」に「50px」をDOMスタイル設定。
「計算」のボタン作成して、計算ボタンに代入。
改行作成。
「角度θ:」のラベル作成。
空のエディタ作成して、角度エディタに代入。

# イベント
計算ボタンをクリックした時には、
　高さ＝高さエディタのテキスト取得して、それを半角変換。
　斜辺長さ＝斜辺エディタのテキスト取得して、それを半角変換。
　角度エディタに角度をテキスト設定。
ここまで。
}}}

